---
layout: ../../layouts/BlogPost.astro
title: "Reddit Anime Awards 2023"
date: 2024-03-03T20:00:00+03:00
image: "/img/posts/reddit-anime-awards-2023.jpg"
---

3 Марта 2024 года завершилась ежегодная церемония премии Reddit Anime Awards, подводящая итоги аниме 2023 года. В премии участвовали работы, которые подпадают под определение аниме, завершенные не ранее 13 января и не позднее 31 декабря 2023 года.

## Жанровые награды
### Экшен

-   🏆 **Магическая битва 2 (Jujutsu Kaisen 2nd Season)** (консенсус)

### Приключение

-   🏆 **Судзумэ, закрывающая двери (Suzume no Tojimari)** (жюри)
-   🏆 **Реинкарнация безработного: История о приключениях в другом мире 2 (Mushoku Tensei II: Isekai Ittara Honki Dasu)** (пользователи, 33,7%)

### Комедия

-   🏆 **Перерождение дяди (Isekai Oji-san)** (жюри)
-   🏆 **Семья шпиона 2 (Spy x Family Season 2)** (пользователи, 27,41%)

### Драма

-   🏆 **Ура мечте! Это MyGO! (BanG Dream! It's MyGO!!!!!)** (жюри)
-   🏆 **Сага о Винланде 2 (Vinland Saga Season 2)** (пользователи, 41,33%)

### Романтика

-   🏆 **Бессонница после школы (Kimi wa Houkago Insomnia)** (жюри)
-   🏆 **Госпожа Кагуя: в любви как на войне — Первый поцелуй никогда не заканчивается (Kaguya-sama wa Kokurasetai: First Kiss wa Owaranai)** (пользователи, 38,59%)

### Повседневность

-   🏆 **Айкацу! Звёздный путь в будущее (Aikatsu! 10th STORY: Mirai e no STARWAY)** (жюри)
-   🏆 **Долой безделье! (Skip to Loafer)!** (пользователи, 45,26%)

### Саспенс

-   🏆 **Плуто (Pluto)** (жюри)
-   🏆 **Иллюзия рая (Tengoku Daimakyou)** (пользователи, 28,88%)

## Производственные награды
### Анимация

-   🏆 **Мой братик теперь не братик! (Onii-chan wa Oshimai!)** (жюри)
-   🏆 **Магическая битва 2 (Jujutsu Kaisen 2nd Season)** (пользователи, 37,73%)

### Фоновый арт

-   🏆 **Иллюзия рая (Tengoku Daimakyou)** (консенсус)

### Дизайн персонажей

-   🏆 **Мой братик теперь не братик! (Onii-chan wa Oshimai!)** (жюри)
-   🏆 **Звёздное дитя (Oshi no Ko)** (пользователи, 29,81%)

### Операторская работа

-   🏆 **Клуб стрельбы из лука (Tsurune: Tsunagari no Issha)** (жюри)
-   🏆 **Магическая битва 2 (Jujutsu Kaisen 2nd Season)** (пользователи, 26,65%)

### Саундтрек

-   🏆 **Триган: Ураган (Trigun Stampede)** (жюри)
-   🏆 **Звёздное дитя (Oshi no Ko)** (пользователи, 28,3%)

### Сейю

-   🏆 **Куросава Томое (Ивакура Мицуми) — Долой безделье! (Skip to Loafer)** (жюри)
-   🏆 **Эноки Джуня (Итадори Юуджи) — Магическая битва 2 (Jujutsu Kaisen 2nd Season)** (пользователи, 17,85%)

### Опенинг

-   🏆 **innocent arrogance (Невинное высокомерие), BiSH — Иллюзия рая (Tengoku Daimakyou)** (жюри)
-   🏆 **Idol (Идол), Yoasobi — Звёздное дитя (Oshi no Ko)** (пользователи, 32,96%)

### Эндинг

-   🏆 **Anytime Anywhere (В любое время в любом месте), milet — Провожающая в последний путь Фрирен (Sousou no Frieren)** (жюри)
-   🏆 **Mephisto (Мефисто), Queen Bee — Звёздное дитя (Oshi no Ko)** (пользователи, 26,84%)

## Награды персонажей
### Драматический персонаж

-   🏆 **Шима Соске — Долой безделье! (Skip to Loafer)** (жюри)
-   🏆 **Торфинн Карлсефни — Сага о Винланде 2 (Vinland Saga Season 2)** (пользователи, 32,07%)

### Комедийный персонаж

-   🏆 **Чихая Анон — Ура мечте! Это MyGO! (BanG Dream! It's MyGO!!!!!)** (жюри)
-   🏆 **Кагено Сид — Восхождение в тени (Kage no Jitsuryokusha ni Naritakute!)** (пользователи, 29,12%)

### Каст

-   🏆 **Долой безделье! (Skip to Loafer)** (жюри)
-   🏆 **Магическая битва 2 (Jujutsu Kaisen 2nd Season)** (пользователи, 25,72%)

## Главные награды
### Аниме года

-   🏆 **Ура мечте! Это MyGO! (BanG Dream! It's MyGO!!!!!)** (жюри)
-   🏆 **Сага о Винланде 2 (Vinland Saga Season 2)** (пользователи, 23,21%)

### Фильм

-   🏆 **Айкацу! Звёздный путь в будущее (Aikatsu! 10th STORY: Mirai e no STARWAY)** (жюри)
-   🏆 **Атака титанов: Финал — Заключительная глава (Shingeki no Kyojin: The Final Season - Kanketsu-hen)** (пользователи, 25,3%)

### Короткометражный фильм

-   🏆 **Любовь к шитью (Sewing Love)** (жюри)
-   🏆 **Идол (Idol)** (пользователи, 46,37%)